1. 总结出微服务需要用到的技术。        

# 开篇词
1. 单体应用的弊端:当开发人数少应用也比较简单的时候沟通成本和运维成本都比较低单体应用是比较不错选择。如果业务复杂了一次上线超过五个人参与的话，就会经常出现各种问题：有的人忘记提交代码、有的人忘记打包、有的人忘记修改工程依赖到最新版本。一次上线过程需要反复确认，耗费了大量精力，严重影响了整体的开发和部署效率。    
1. 微服务最大的问题来源在于服务化后的持久数据（数据库）被切分导致的关系破碎。最好的方法是不要拆有业务逻辑耦合的数据库，尽量不要引入数据库事务，会很复杂。 
2. 搞微服务的话最小规模团队要多少人呀？能力强的话十人以下就行，但大部分团队建议十人以下不要考虑了。主要考虑开发效率和后续的扩展。 
  
# 到底什么是微服务
1.  单体应用的优缺点。    
2.  微服务可以说是更细维度的服务化。   
3.  服务化最难的是在数据库层，因为数据库中很多数据都是相互关联的，比如用户用户跟订单，订单和商品等等这些数据之间都是有关联的，服务拆分之后会面临以下问题:1当需要读取关联数据时，如果采用表连接的方式查询数据会出现跨数据库查询的可能，2如果是通过RPC的方式多次调用(比如要查订单，就需要查询商品及订单详细信息)，也会出现多次调用导致的频繁多次的数据库连接，而如果使用缓存，也会面临数据库与缓存之间的数据同步问题，特别是数据库与缓存服务器都存在集群的情况下，会更难处理，这也是在做微服务之前必须要考虑的问题。
4.  看到留言里面好多正在经历从单体到微服务的拆分过程，拆分微服务先要把业务梳理清楚，做到心中有数，梳理清楚了那么业务的边界自然清晰了，自然而然对应拆分哪些服务也出来了，拆分的过程中一定是绞杀式的，新的需求自然放到拆分的微服务，老的逻辑按照优先级和重要程度一个点一个点的从单体迁移微服务，服务化上线之后，渐渐取代老的单体，等全部拆分完毕，线上稳定之后，自然就可以下掉老的单体应用
5.  在我看来，用通俗的话来讲，服务化就是把传统的单机应用中通过 JAR 包依赖产生的本地方法调用，改造成通过 RPC 接口产生的远程方法调用。这句话真的讲的很透彻。
6.  如何确定是过度膨胀也是比较难的问题，在膨胀前切分很有可能随着业务的发展，发现切错了，然后好尴尬，按照我的理解是，单体应用中已经经过足够时间业务上的检验，将其中模式比较稳定，整体高内聚的业务进行抽离。如有错误，还请老师指正。
7. 微服务架构的核心在于服务治理，而容器是对运维方式的改变，通过容器标准化发布部署。
8. 微服务调用的网络耗时最好控制在5ms以内。       
9. 微服务本质上就是开发、运维一体化，强调的是整个开发模式，服务化强调的是相比单体应用

# 02 | 从单体应用走向服务化
1. 一般情况下，业务系统引入新技术就必然会带来架构的复杂度提升，在具体决策前，你先要认识到新架构会带来哪些新的问题，这些问题你和你的团队是否能够解决？如何解决？是自己投入人力建设，还是采用业界开源方案？
2. 但并不是说功能拆分的越细越好，过度的拆分反而会让服务数量膨胀变得难以管理，因此找到符合自己业务现状和团队人员技术水平的拆分粒度才是可取的。我建议的标准是按照每个开发人员负责不超过 3 个大的服务为标准，毕竟每个人的精力是有限的，所以在拆分微服务时，可以按照开发人员的总人数来决定。
3. 对拆分的考量：
一是业务维度聚类，业务和数据关系密切的应该放在一起。
二是功能维度聚类，公共功能聚合为一个服务。
三是人员聚类，这是个实际中的考量，如果某几个业务就是这几个人比较熟，那么最好放在一起，未来开发部署都好办。
四是性能聚类，性能要求高的并发大的和性能要求低的并发小的，要分开为不同的服务，这样部署和运行都独立，好维护。
五按重要性拆分，重要的核心功能和非核心的功能分开这样不同水平的开发人员负责不同重要等级的系统。    

极客时间版权所有: https://time.geekbang.org/column/article/13891

# 初探微服务架构
1. 服务描述，注册中心，服务框架，服务监控，服务追踪，服务治理。       
2. 

