1. GitHub配置了公钥每次Push仍需要输入用户名和密码  
GitHub在clone仓库时，有两种URL可以选择，分别为HTTPS和SSH：
两种URL
HTTPS的格式为：https://github.com/用户名/仓库名.git  
SSH的格式为：git@github.com:用户名/仓库名.git  
在配置完公钥后，`选择使用 SSH` 的URL来clone仓库，在Push代码到GitHub时，可以免输入用户名、密码。   
1. git HEAD[参考](https://stackoverflow.com/questions/2304087/what-is-head-in-git)。   
1. checkout非切换分支功能   
    1. checkout 后不加fileName:  git HEAD 一般情况下为指向当前分支的最新的commit的指针，如果通过 `git checkout commitID` 命令把HEAD指向该 commitID则会产生`detached HEAD`,工作空间和 stage跟该commitID对应的内容完全一致。如果工作空间或者stage中不干净则checkout失败 相当于一个匿名分支此时可以在改分支上提交但是切换到别的分支后该分支就会消失，除非在该匿名分支下过命令`git checkout -b <new-branch-name>`新建一个分支。   
    1. `git checkout commitID(HEAD) fileName` 命令可以把某个文件回退到某个版本但不会产生`detached HEAD`。且清除工作空间和stage中的改动。如果继续提交则有点像revert，log中会增加相应的记录。   
    1. `git checkout fileName` 从stage中checkout清楚工作空间中的改动。  
1. checkout切换分支功能    
    1. 工作空间或暂存区有数据不能切换分支   
1. reset    
    1. `git reset <file>` 从暂存区中移除指定的文件，但保留工作区不变。它unstage了 一个 文件且没有覆盖任何改动。    
    1. `git reset`  重置暂存区匹配至最近的一次commit，但保留工作区不变。它unstage了 所有 文件且没有覆盖任何改动，让你有机会从头开始重建暂存快照。  
    1. `git reset commitID(省略的话默认为HEAD)` 
        1.  `reset git reset [--soft | --mixed | --hard ] `     
上面常见三种类型   
`--mixed`  
会保留源码,只是将git commit和index 信息回退到了某个版本.
`git reset` 默认是 `--mixed` 模式   
`git reset --mixed`  等价于  `git reset`   
`--soft`  
保留源码,只回退到commit 信息到某个版本.不涉及index的回退,如果还需要提交,直接commit即可.
`--hard`  
源码也会回退到某个版本,commit和index 都回回退到某个版本.(注意,这种方式是改变本地代码仓库源码)   
   1. reset会丢失commit历史，能用revert就不要用reset。   
1. revert   
    1. `git revert commitID` 相当于把commitID -1 和当前的HEAD作为两个分支做了一次merge然后再commit。   
1. clone 指定分支 `git clone -b branchname url`   

