1. [最佳实践](https://blog.sokolenko.me/2014/11/javavm-options-production.html)    
    >ps 一定要加`-Djava.rmi.server.hostname=192.168.1.156`第一次调试的时候忘了加搞了好久没连上。  
    >ps 端口要设置两次-Dcom.sun.management.jmxremote.port=[RMI_PORT] -Dcom.sun.management.jmxremote.rmi.port=[RMI_PORT]其中一个没有rmi.
    >ps 如果hosts文件中没有配置本机ip会产生以下异常`Error: Exception thrown by the agent : java.net.MalformedURLException: Local host name unknow: java.net.UnknownHostException: hostnamexxxx`解决方法在hosts文件中增加配置`本机ip:hostnamexxx`
    >有jstatd和jmx两种方式这里用是jmx的方式
1. 虚拟机中-X和-XX参数的意义   
    1. -X 开头的是非标准选项（不能保证被所有的 JVM 实现都支持），如果在后续版本的 JDK 中有变更恕不另行通知。   
    1. 指定 -XX 的选项是不稳定、不建议随便使用的。这些选项在今后变更恕不另行通知。    
1. 布尔型参数选项：-XX:+ 打开， -XX:- 关闭。（比如-XX:+PrintGCDetails）
1. 数字型参数选项通过-XX:=设定。数字可以是m/M(兆字节)，k/K(千字节)，g/G(G字节)。
1. [jvm参数详解](http://www.cnblogs.com/redcreen/archive/2011/05/04/2037057.html)      
1. java -XX:+PrintFlagsFinal 打印出所有参数的默认值。    
1. 参数分三类，    
    标准参数:非常稳定。    
    非标准参数:不太稳定。  -X···
    实验参数:最不稳定。 -XX···    
1. -server 和 -client   
    server启动慢但是启动后性能高。    
1. -version 和 -showversion    
    version 能显示版本，showversion能在显示版本后跟要执行的java应用。    
1. XX:+UnlockExperimentalVMOptions 解锁一些实验性的参数，如果设置参数时JVM在输出“Unrecognized VM option”后终止则可使用本参数试着解锁。    
1. -XX:+PrintCompilation 打印编译信息，-XX:+LogCompilation到编译信息到日志文件hotspot.log。   
1. -XX:+PrintOptoAssembly由编译器线程生成的本地代码被输出并写到“hotspot.log”文件中。    
1. -XX:PrintFlagsFina	显示所有可设置的参数及它们的值(***从JDK 6 update 21开始才可以用)    
1. -XX:PrintFlagsInitial	显示在处理参数之前所有可设置的参数及它们的值，然后直接退出程序。   
1. -Xms and -Xmx 初始堆内存和最大堆内存，server端一般设置成能一样大避免调整内存引起性能的损耗。    
1. -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError 内存溢出时自动生成快照java_pid<pid>.hprof并保存在jvm启动目录下也可以通过-XX:HeapDumpPath设置要保存的目录。    
1. -XX:OnOutOfMemoryError 内存溢出时触发一些指令例如`-XX:OnOutOfMemoryError ="sh ~/cleanup.sh"`    
1. -XX:PermSize=128m -XX:MaxPermSize=256m  hotspot java8中已失效以为没有永久带的概念。      
1. -XX:InitialCodeCacheSize and -XX:ReservedCodeCacheSize  代码缓存区设置，代码缓存区满后jvm将打印出一条警告然后将不会把代码编译成本地代码而是
开始解释执行，所以性能会变慢。    
1. -XX:NewSize and -XX:MaxNewSize 
就像可以通过参数(-Xms and -Xmx) 指定堆大小一样，可以通过参数指定新生代大小。设置 XX:MaxNewSize 参数时，应该考虑到新生代只是整个堆的一部分，新生代设置的越大，老年代区域就会减少。、
考虑性能，一般会设置为NewSize= MaxNewSize ，这样设置会有帮助，可以节省新生代自动扩展的消耗。    
1. -XX:NewRatio新生代和老年代的比例
考虑性能，一般会通过参数 -XX:NewSize 设置新生代初始大小。如果知道新生代初始分配的对象大小(经过监控) ，这样设置会有帮助，可以节省新生代自动扩展的消耗。     
1. -XX:SurvivorRatio eden和surviver区的比值。    
1. -XX:+PrintTenuringDistribution打印每次年轻代每次收集时survivor区的对象年龄分布。    
1. -Xloggc:path记录gc的收集记录。   
1. 内存足够用的情况下内存越小垃圾回收用的时间越短，对向应时间的影响越小。    
1. [成为Java GC专家（5）—Java性能调优原则](http://www.importnew.com/13954.html)     


