1. JVM运行时数据区域=方法区+堆+栈+本地方法栈+程序计数器+···。  
1. 程序计数器:线程执行的字节码的行号指示器。每个线程一个计数器。该区域是jvm规范中没有规定任何OutOfMemoryError的情况。    
1. 虚拟机栈:虚拟机栈是线程私有的，声明周期与线程相同。每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧。    
1. 本地方法栈:跟虚拟机栈的不同是本地方法栈服务于native方法。    
1. 堆是被线程共享的。    
1. 方法区(Method Area 别名 Non-Heap): 被线程共享的，用于存储已经被jvm加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译(JIT)的代码等数据。      
1. 运行时常量池: 方法区的一部分用于存放编译期生成的`(不太理解什么是编译期生成)`各种字面量和符号引用。并不是只有编译期才能产生常量，运行期间也可以将新
的常量放入池中，这种特性被开发人员利用的比较多的是String的intern()方法`(不太懂)`。
1. 直接内存:直接内存并不是虚拟机运行时数据区域的一部分，也不是java虚拟机规范中定义的内存区域。但是这部分内存也被
频繁的使用，而且也可能导致OOM。NIO的中的DirectByteBuffer对象就指向的是直接内存。避免了在java堆和Native堆中的
来回复制数据。     
1. 永久带是hotspot中对方法区的实现。-Xmx 8G中的8G不包含永久带。永生代是hotspot中的一个概念，其他jvm实现未必有，例如jrockit就没这东西。java8之前，hotspot使用在内存中划分出一块区域来存储类的元信息、类变量以及内部字符串（interned string）等内容，称之为永生代，把它作为方法区来使用。[JEP122][2]提议取消永生代，方法区作为概念上的区域仍然存在。原先永生代中类的元信息会被放入本地内存（元数据区，metaspace），将类的静态变量和内部字符串放入到java堆中。     
1. System.gc()能手动回收垃圾。    
1. GC Roots 分为下面几种:
    1. 虚拟机栈中引用的对象。   
    1. 方法区中静态属性引用的对象。   
    1. 方法区中常量引用的对象。   
    1. 本地方法栈中引用的对象。   
1. 引用类型:强引用，软引用，弱引用和虚引用。   
    1. [十分钟理解Java中的弱引用](https://www.jianshu.com/p/a7aaaf1bd7be)弱引用的作用是如果一个对象只被弱引用的话就可以回收解决的问题就是
    用于只有被被的引用引用的情况下才有意义。     
    1. [Java幽灵引用的作用](https://blog.csdn.net/imzoer/article/details/8044900)     
1. 不可达ROOT GC后还有一次不被收集的机会就是 finalize方法还可以重新拯救自己，但是不保证finalize方法一定会被执行完，
引用如果finalize方法发生阻塞或者死循环可能导致整个系统崩溃。    
1. 回收方法区:     
    1. 无用的类    
        1. 该类的所有实例已经被回收。   
        1. 加载该类的ClassLoader已经被回收。    
        1. 该类对应的java.lang.Class对象没有被任何地方引用。    
    1. 不再被引用的常量。判断方法跟堆中的变量一样。    
    1. 在大量使用反射、动态代理、CGlib等ByteCode框架、动态生成JSP以及OSGI这类频繁自定义ClassLoader的
    场景都需要虚拟机具备类卸载的功能，以保证永久带不会溢出。    
    1. 参数:
        1. 虚拟机默认是会回收方法区的如果不想会后则加参数-Xnoclassgc
        1. 可以用 -verbose:class 以及 -XX:+TraceClassLoading -XX:+TraceClassUnLoading查看
        类的加载和卸载信息,-XX:+TraceClassUnLoading只有在FastDebug版的虚拟机支持。    
1. 复制算法当Survivor不够用时会分配到老年代。    
1. 标记整理适合老年代因为如果用复制法的话没有担保万一survivor不够用就麻烦了。   
1. 枚举跟节点:枚举根节点需要stop the world 所以停顿时间越短越好最优解是用准确GC代替保守GC和办保守GC。    
1. 只有达到安全点后才能进行GC。    
1. 垃圾收集器的种类。[参考](https://crowhawk.github.io/2017/08/15/jvm_3/)      
    1. Serial收集器单线程停顿时间长且是最古老的收集器，在client模式或者单核下。Serial收集年轻带，    该收集器使用复制算法。   
    1. SerialOld收集老年代。该收集器使用标记整理算法。    
    1. ParNew  Serial的多线程版本适用于年轻带。是年轻代收集器中唯一能和CMS配合工作的。     该收集器使用复制算法             
    1. Parallel Scavenge年轻代收集器，关注吞吐量的垃圾收集器吞吐量越高cpu用于垃圾收集的时间越少。而CMS等手机器是尽快能stop the world的时间。所以要与用户交互的应用最好不选用该收集器。    该收集器使用复制算法。     
    1. CMS标记整理算法:Concurrent Mark Sweep。     
    1. G1
1. 并行（Parallel）：指多条垃圾收集线程并行工作，但此时用户线程仍然处于等待状态。
并发（Concurrent）：指用户线程与垃圾收集线程同时执行（但不一定是并行的，可能会交替执行），用户程序在继续运行。而垃圾收集程序运行在另一个CPU上。     
1. 理解GC日志    
    1. 最前面的数组表示GC发生的时间：从虚拟机启动以来经过的秒数。    
    1. `GC` 和 `Full GC`是证明这次收集的停顿类型不是用来区分新生代还是老年代的。    
    1. `DefNew Tenured `等是表示GC发生的区域，区域名称更GC收集器相关。 2323k->123k(5000k)`回收前容量->回收后容量(该区域总容量)`    
    1. 方括号    
    1. 
1. [并行并发的区别](https://www.zhihu.com/question/33515481)          
1. 大对象直接进入老年代，最好避免朝生夕死的大对象。     
1. 年龄大于MaxTenuringThreshould直接进入老年代，空间中年龄相同的对象大于或等于survivor容量的一般则年龄大于或等于该年龄的对象就可以直接进入老年代
不必大于MaxTenuringThreshould。     
1. survivor的容量不足以接受一次young gc的结果时会直接进入老年代称为空间分配担保。    
1. jstat [结果解释](https://blog.csdn.net/maosijunzi/article/details/46049117)      
1. jmap    
    1. 导出整个JVM 中内存信息`jmap -dump:format=b,file=文件名 [pid]`       
    1. 查看整个JVM内存状态 `jmap -heap [pid]`要注意的是在使用CMS GC 情况下，jmap -heap的执行有可能会导致JAVA 进程挂起      
1. VisualVM   
    1. 生成堆dump     
    1. 分析程序性能     
    1. profiler页中可以看方法的耗时点击CPU可以查看方法的耗时，点击内存则可查看每个方法关联的对象以及这些对象所占的内存。     
    1. Btrace通过HotSwap(热替换)技术修改。     



            
