1. A pretty girl is coming.    A pretty girl 为偏正短语。如果形容词足够端就不需要放在名称后面了，中英文这一点上是一样的。这就叫偏正短语做主语。     
1. 定义从句分为两类   人(宠物等):who  物:which          
2. 介词+which = where/when/why 。能加介词是因为在第二句有状语，。不能加介词就只能用which。介词一定要加载which所对应的东西上的加在别的地方不算。        

1. 合并同类型:
    1. 我认识那个在车里哭的人。
        1. 我认识那个人。   I know the man.     
        1. 那个人在车里哭。   The man is crying in the car.      
    1. I know the man who is crying in the car.      
    1. 我特别讨厌我遇到他的那个城市。     
        1. 我倒要那个城市。   I really hate the city.      
        1. 我在那个城市遇到他。    I met him in the city.     
    1. I really hate the city in which I met him . = I really hate the city where I met him.     
    1. 我都忘记了你过来的那天。      
        1. 我忘记那天。 I forgot the day.     
        1. 你在那天过来。 You came on the day.     
    1. I forgot the day on which you came. = I forgot the day when you came.    
    1. 我不理解他离开我的原因。    
        1. I cannot see the reason.     
        1. He left me for the reason.      
    1. I cannot see the reason for which he left me.   = I cannot see the reason why he left me.   
1. 不要开到时间就用when，看到地点就用where ,看到原因就用why.还需要时间/地点/原因是状语的一部分。            
    1. 我讨厌那个有湖的城市。     
        1. 那个城市有湖
    1. I really hate the city which has a lake.    
    1. 我都忘记了你忘不了的那天了。     
        1. 你忘不了那天        
    1. I forgot the day which you cannot forgot.    
    1. 我不理解你说的那个原因。     
        1. 你的说的原因     
    1. I cannot see the reason which you said.      
1. 不要看到介词就提前。    
    1. 这就是我找的那本书。    
        1. 这就是那本书。   This is the book.      
        1. 我在找那边书。   I am looking for the book.     
    1. This is the book which I am looking for.      
1. whose = who is   当宾语的who = whom        
    1. 我有一条眼镜是蓝色的小狗。      
        1. 我有一条小狗。   
        1. 小狗的眼镜是蓝色的。     
    1. I hava a puppy dog whose eyes are bule.    
    1. 我认识你喜欢的那个男孩。    
        1. 我认识那个男孩。   I know the boy.      
        1. 你喜欢那个男孩。   You like the boy.     
    1. I know the boy whom you like.     
1. whom 前面有介词的时候,whom!=who      
    1. 我认识那个你把钱都给了他的男孩。    
        1. 我认识那个男孩。 I know the boy.    
        1. 你把钱都给了那个男孩。  You give all you money to the boy.    
    1. I know the boy to whom you give all you money.    
1. 非限制性的定语从句。是翻译错了不是定语从句，而是一个插入语。      
    1. I love my father , who is good for me.插入语有没有都没关系      
    1. He didn't return home last night , which made me cry. which指的是前面的真个句子        
1. that/省略   该规则仅限于口语，能用that就用that能省略就省略。    
    1. that = which that = who   
        1. when/where/why = 介词+which != that      
        1. whose=who's!=that     
        1. whom(前面无介词)=who=that      
    1. 介词后面不能用that     
    1. 非限制性定语从句不能用that。因为在英语为母语人认为that是做主语的，做主语需要用and连接或者直接分为两个句子而不是用逗号。    
        1. He did not love me even on day ,that made me sad.    所以这句是错误的。      
1. 强调的时候必须用that。考试的时候要用that口语中可以不用    
    1. all,everything,anything,nothing,little,any,no,the only, the very,the xxxest,the xxxth~~~
    1. You are the most beautiful girl that I have ever seen.       
1. 省略    
    1. 充当宾语的时候可以省略。   
        1. I know the girl you like.    
        1. I know the girl you speak to.  
    1. 唯二被人口的错误本来不可以省略但是太常用所以就省了。     
        1. the/a way (in which)   the/a reason (for which)     
        1. Give me a reason I shall let you go.         
