1. [一文深入了解：分布式系统中的缓存架构](http://developer.51cto.com/art/201807/579665.htm)        
    1. 原理:     
        1. 将数据写入读取速度更快的设备redis,memcache.        
        1. 将数据储存到离应用更近的位置ehcache, guava cache.      
        1. 将数据储存到离用户更近的地方cdn，反向代理。       
    1. 缓存分类:       
        1. cdn(content delivery network)缓存           
        1. 反向代理缓存。        
        1. 本地应用缓存。       
        1. 分布式缓存。      
    1. cdn缓存       
        1. 原理:在机房部署cdn应用。一般来说CDN节点会包括nginx和cache两部分，nginx作负载均衡，cache作为缓存，用户请求到CDN节点后，
        如果cache中没有缓存用户的内容（包括真的没有或者是过期时间到了），这时候CDN　节点会去源站去请求用户所需的资源，
        拿到数据后CDN节点会做两件事情，把数据返回给用户，并且把数据缓存在cache。       
        1. 回源:cdn向后段源服务器请求资源并缓存，这个请求过程是周期性的，自动的。     
        1. 如果需要及时更新的话,一般的cdn服务商会支持手动提交缓存清理请求。      
    1. 反向代理缓存       
        1. 开源实现:nginx,varnish,squid        
        1. 更新缓存:purge模块。     
    1. 本地应用缓存       
        1. 指的是在应用中的缓存组件，         
        1. 优点: 是应用和 Cache 是在同一个进程内部，请求缓存非常快速，没有过多的网络开销等。        
        1. 缺点: 多个应用程序无法直接的共享缓存，各应用或集群的各节点都需要维护自己的单独缓存。    
        1. 最佳实践:能忍受访问redis等分布式缓存的网络开销的话为了扩展性最好不要用本地应用缓存，或者可以百分百确定缓存只在应用内用也可以用本地应用缓存。     
        1. 常用实现:Ehcache,Guava Cache.      
    1. 分布式缓存:      
        1. 优点: 与本地应用隔离，多个应用可直接共享。      
        1. 开源实现:redis, memcache       
    1. 缓存`过期`失效策略:
        1. FIFO:先进先出。        
        1. LFU：LeastFrequently Used，也就是淘汰一定时期内被访问次数最少的，缓存的元素有一个hit属性，hit值最小的将会被清除。        
        1. LRU：LeastRecently Used，最近最少使用。每使用一次更新一次该元素的时间戳。淘汰离当前时间最远的时间戳对应的元素。      
    1. 要考虑的问题:      
        1. 缓存数据与目标数据是否一致。    
        1. 持久化。      
        1. 缓存穿透。      
        1. 缓存雪崩    
        1. 缓存高可用。     
        1. 缓存热点。   
    1. [缓存的更新数据一致性](https://coolshell.cn/articles/17416.html)
        1. 
    2.  [缓存穿透，缓存击穿，和缓存雪崩解决方案及分析](https://blog.csdn.net/zeb_perfect/article/details/54135506)
    3.  [缓存穿透防范-布隆过滤](https://zhangluncong.com/2018/05/23/bloomFilter/)
    4.  缓存穿透的防范:缓存中储存空值，DB更新过后再重新更新缓存。
    3.  缓存挂了: 解决方案高可用。
