1. 查询所有用户`SELECT User, Host, Password FROM mysql.user;`     
1. 新增用户:CREATE USER 'username'@'host' IDENTIFIED BY 'password';    

```
CREATE USER 'dog'@'localhost' IDENTIFIED BY '123456';
CREATE USER 'pig'@'192.168.1.101' IDENTIFIED BY '123456';
CREATE USER 'pig'@'%' IDENTIFIED BY '123456';
CREATE USER 'pig'@'%' IDENTIFIED BY '';
CREATE USER 'pig'@'%';
```   

1.  授权: GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host'   
    1. privileges：用户的操作权限，如SELECT，INSERT，UPDATE等，如果要授予所的权限则使用ALL      
    1. databasename：数据库名
    1. tablename：表名，如果要授予该用户对所有数据库和表的相应操作权限则可用*表示，如*.*

```
GRANT SELECT, INSERT ON test.user TO 'pig'@'%';      
GRANT ALL ON *.* TO 'pig'@'%';      

```

[mysql各种权限赋值的示例](https://www.cnblogs.com/goodhacker/p/3373213.html)            

用以上命令授权的用户不能给其它用户授权，如果想让该用户可以授权，用以下命令:    
`GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host' WITH GRANT OPTION;`     
刷新权限`flush privileges;`       

1. 更改用户密码     

```
SET PASSWORD FOR 'username'@'host' = PASSWORD('newpassword');
```

1. 更改当前用户密码`SET PASSWORD = PASSWORD("newpassword");`    
1. 收回权限 `REVOKE privilege ON databasename.tablename FROM 'username'@'host';`       
    1. 注意(删除命令要跟授权命令一样，好像也不是这样总之修改权限看下是否成功应该就没有问题了):
        1. 假如你在给用户'pig'@'%'授权的时候是这样的（或类似的）：GRANT SELECT ON test.user TO 'pig'@'%'，则在使用REVOKE SELECT ON *.* FROM 'pig'@'%';命令并不能撤销该用户对test数据库中user表的SELECT 操作。相反，如果授权使用的是GRANT SELECT ON *.* TO 'pig'@'%';则REVOKE SELECT ON test.user FROM 'pig'@'%';命令也不能撤销该用户对test数据库中user表的Select权限。
        1. 具体信息可以用命令`SHOW GRANTS FOR 'pig'@'%';` 查看。    
1. 删除用户`DROP USER 'username'@'host'`     
    1. ERROR 1396 (HY000): Operation DROP USER failed for 'user'@'localhost' 可能是因为用户不存在。  
1. 显示当前用户    
```
SELECT CURRENT_USER();
select user();
```     
1. [为什么只有grant usage权限却可以增删改查](https://blog.csdn.net/ladofwind/article/details/47295425)PS:usage权限是默认权限表示没有权限。   
1. [MySQL权限详解](https://www.cnblogs.com/Csir/p/7889953.html)      
1. 权限最佳实践,授权不生效的话执行'flush privileges;'并重新连接试试。    
    1. 生成环境主库    
    `grant   select,insert,update,delete on ‘blog’.* to blog@’10.0.0.%’;`     
    1. 生成环境从库      
    `grant   select on ‘blog’.* to blog@’10.0.0.%’;`       
    1. 测试开发环境主库
    `grant   select,insert,update,delete,create,alter on blog.* to ‘blog’@’10.0.0.%’ ;` 这样写只能建名为blog的库，最好不要给drop防止手误把表或者库删了,有了alter权限就可以操作索引。    
    `grant Create on *.* to 'root'@'%';`这样就写可以建库和表了但不能删除和修改也不能查看数据。     
    1. 所有环境管理员权限
    `普通DBA grant all on testdb to dba@'localhost'  其中，关键字 “privileges” 可以省略。`    
    `超级DBA grant all on *.* to dba@'localhost'`     
    


