1. Grady Booch:我对面向对象编程的目标从来就不是复用，相反对我来说对象提供了一种处理复杂性问题的方式，这个问题可以追溯大亚里士多德:"您把世界视为过程还是对象？"
`本人认为面向对象其实就是把复杂问题科学的分解抽象的，从而把复杂的问题分解为多个简单问题的方法，何为科学的分解比如宜家的桌子一般会分解成桌面和四条腿五部分这样便于生产(造做桌面的人只需要会做桌面，做桌腿的人只需要会做桌腿)，运输和安装如果不是以上方法分解而是
把整个桌子从中间劈成两半的方式来分解这样分解显而易见是没有好处的只能增加麻烦`。      
1. 将世界视为过程的这个方法本身蕴含着一个前提假设，即这个过程是文档的，这样我们才有分析的基础，所有的工作成果都依赖于对这个过程的步步分析。只可惜我们这个世界从来都不是一成不变的。    
1. 个人理解从面向对象到面向服务只是随着系统越来越复杂加大了分解问题的颗粒度而已。    
1. 面向对象将世界看作一个个相互独立的对象，相互之间并无因果关系。     
1. 面向过程这时候每一步都需要从整个系统的角度来分析，而面向对象只需要关心与它有关系的那几个对象
1. 面向对象和面向过程的根本不同就是不再把世界看作是一个紧密关联的系统，而是看成一些相互对立的小部件。     
1. 现实世界与对象世界之间存在着一道鸿沟，这道鸿沟的名字叫抽象。要跨越这道鸿沟我们需要    
    1. 一种把现实世界映射到对象世界的方法。      
    1. 一种从对象世界描述现实世界的方法。    
    1. 一种验证对象世界行为是否正确反映了现实世界的方法。     
1. 如果你的分析西瓜是在调研需求时最先弄清楚有多少业务流程，先画出业务流程图，然后顺藤摸瓜找出业务流程中每一个步骤
的参与部门或岗位，弄清楚在这一步参与者所做的事情和填写表单的结果，并关心用户是如何把这份表单传给下一个环节，那么很不幸，你还做做面向过程
的事情。如果你分析习惯是在调研需求时最先弄清楚有多少部门，多少岗位，然后找到每一个岗位的业务代表，问他们类似的问题，你平时都做什么？这件事情是谁交办的？做完了你需要通知或传达给谁吗？做这件事情你需要填写什么表格吗？那么
恭喜你你已经OO了。    
1. 不符合客户需求，再好的设计也等于零(前提是需求是合理的有价值的)。       
1. OOA面向对象分析。     
1. UML(Unified Modeling Language)统一建模语言用于OOA。     
1. 所有的语言都由基本的词汇和语法两部分组成的，uml也不例外。uml定义了一些建立模型所需要的、表达某种特定含义的基本元素；这
些元素被称为元模型，相当于语言中的词汇，例如用例，类等。另外，uml还定义了这些元模型互相之间关系的规则，以及如何用这些元素和规则
绘制图形以建立模型来映射现实世界，这些规则和图形称为表示法或视图，相当于语言中的语法。    
1. 一般情况下图像所表达的含义远远超出了文字所描述的内容。    
1. 建模就是为了理解和表达现实世界。    
1. 现实世界无论多复杂都是由人，事，物和规则组成的。人是一切的驱动系统。     
1. uml通过被称为概念化的过程来建立适合计算机理解和实现的模型，这个模型称为分析模型。分析模型介于原始需求和计算机之间，是一种过渡模型。      
1. UML不是一个方法而是一种语言。UML定义了基本元素，定义了语法，但是如果做一个软件项目，还需要方法的指导。RUP无疑是目前与UML集成和应用最好，
最完整的软件方法。    
1. RUP(Rational Unified Process)译为统一过程。归纳和整理了很多在实践中总结出来的软件工程的最佳实践，是一个采用了面向对象思想，使用UML作为软件分析设计语言，并结合了项目管理、质量保证等许多软件工程知识综合而成的一个非常完整和庞大的软件方法。    
1. 建模首先要选择正确的抽象角度负责将无从下手。    
1. 泳道图和时序图的区别:时序图完整的描述了一个正常的流程没有考虑异常和分支。    
1. 软件架构师一种思想，一个系统蓝图，对软件结构组成的归还和职责设定。   
