###  第一章 简介   
1. 易于使用:不采用关系模型主要是为了获得更好的扩展性。    
1. 易于扩展:monogo能够跨集的处理数据和负载。   
1. 特殊的集合类型:在某些时候过期的数据，固定大小的计划。    
1. 不支持join和多行事务等。    
1. mongo能够对文档进行动态填充(dynamic padding),也能预分配数据文件以利用额外的空间来换取文档的性能(空间换时间)。    
1. 只要可能服务器就会把处理逻辑交给客户端。 

### 第二章基础知识    
1. 每个实例可以拥有多个数据库，每个数据库可以拥有多个文档的集合。    
1. 关键字  . $ \0 ""。   
1. mongodb可以区分类型和大小写。    
1. 集合是动态的还有必要使用多个集合吗？有
    1. 便于查找和管理。   
    1. 查询性能好。   
    1. 使创建索引成为可能。   
1. 子集合:blog.post 和 blog.autors 。 父集合甚至没有必要存在。   
1. 每个数据库都有不同的权限，在磁盘上不同的数据库放在不同的文件中。   
1. 保留数据库 admin、local、config。   
1. 启动数据库  `mongod`   
1. 运行shell `mongo`   
1. 在shell 中可以充分利用js库，可以定义和调用js函数。     
    1. 查看执行那个数据库命令 `db`   
    1. 切换数据库命令`use xxx`   
    1. insert    
        ```
        post = {"title":"题目","post":"内容"};
        db.blog.insert(post);
        
        
        insertFunction = function(){
            for(var i=0 ;i<1000000;i++){
            db.collectionName.insert({"foo":"bar"});
            }
        };
          
        insertFunction();
        ```  
     1. update   
        ```
        post.comments=[];    
        db.blog.update({"title":"题目"},post);
        
        ```   
     1. 执行脚本`mongo --quiet ip:port/dbBase  script1.js script2.js`    
     1. .mongorc.js启动shell默认执行。   
     1. ······
1. json 只有null,布尔,数字,字符串,数组和对象六中数据类型。 而bson增加了很多数据类型。      
1. ObjectId：因为在多台服务器上同步自动增加主键即费力又费时。所用下面的方式`4个字节时间戳|3个字节的主机标识|2个字节的PID|3个字节的计数器`        
1. ObjectId：是在客户端生成的(因为`服务端能不做就不做的原则`)      
1. 文档的大小限制，目前最多为16MB  ,查看文档的大小`Object.bsonize(doc)` 整部战争与和平也才3.14MB.   
1. insert是校验。 有没有_id字段没有的话自动生成，有没有大于16兆，类型是否支持。校验是在客户端做的，还是因为`服务端能不做就不做的原则`    
1. 快速删除`db.collectionName.remove({});`    remove后会重建索引。相当于清空集合     
1. 快速删除`db.collectionName.drop();` 删除列，相等于删除表。   
1. 不要说skip略过大量的数据，这样性能低。   
1. 个人推断:游标相当于客户端指向服务器某个位置的指针，当服务器上的文档发生变化时可能会变。所以读锁和写锁是互斥的。   

### 第五章 索引   
1. `db.currentOp()`查看当前执行的操作。   
1. mongodb拒绝对大于32MB的数据在内存中排序，所以要合适的索引。    
1. mongodb尝试了多个查询计划，则`millis`显示的是这些查询计划花费的总时间。   
1. mongodb查询计划优化     
        1. 如果有一个索引能够精确匹配一个查询，就会选择该索引。    
        1. 如果没有精确匹配的所以，会让可能的索引并行执行，选择返回最快的。    
        1. 记住返回最快的执行计划，下线同一个查询就有该计划。     
1. 修改或重建索引会阻塞所有的读写方法。除非指定background选项，这样建索引会慢的多。    

